Xin chào.
TẬP 9
Hôm nay cô đến lấy đồ đặt hay là sao?
Vâng, tôi đến lấy mực phép đã đặt.
Với cả, cây trượng của tôi bị nứt.
Tôi muốn thay cây khác.
Ánh sáng đó chói như vậy.
Ông không thấy gì là sao?
Có lẽ ngài Qifrey biết điều gì đó.
Hoặc có thể là người này…
Con xin lỗi ạ!
Dùng Phép Gió Cuốn
chỉ để hái tạo dại thôi sao?
Xem ra ấn của con hơi lớn quá nhỉ.
Vâng. Ban đầu vòng tròn nhỏ hơn.
Nó chỉ làm táo rung rinh chút
nên con muốn làm gió mạnh hơn, nhưng mà…
Nếu cậu vẽ các Mũi tên kéo nghiêng
và vặn chúng thì sao?
Vì khi hái táo, ta cũng vặn cuống mà.
Ý hay đấy.
Biến đổi mũi tên theo mục đích sử dụng
sẽ khiến phép thuật rất đa năng.
Khi thất bại, ta phải tìm hiểu tại sao.
Kể cả khi thành công,
hãy tự vấn sao lại được.
Luyện tập lặp lại
là để tìm ra điểm yếu và khắc phục.
Cứ lặp lại không chẳng phải cách
ôn tập tốt. Đúng không thầy?
Chính xác.
Con dạy tốt đấy, cô giáo Tetia.
Cô giáo Tetia?
Con vui quá! Con đỏ mặt này!
Thầy nói lại đi ạ!
Các cậu có thời gian
để tâm đến người khác thật à?
Nếu biết mình còn thiếu kinh nghiệm
thì tự luyện tập đi chứ.
Tất nhiên bọn tớ sẽ luyện tập,
làm cho bọn tớ xem nào!
Này, tớ có gọi các cậu đến đây đâu!
Tớ bận ôn thi không có thời gian đùa rỡn.
Ngoài bài kiểm tra ở Dãy Dadah
còn bài thi nào tương tự vậy không?
Có chứ.
Có năm bài thi, và tớ không hiểu nổi.
Không thi thố tớ vẫn vẽ được đấy thôi.
Con thi để kiểm tra bản thân
và hiểu bản thân mình hơn.
Có ý nghĩa hay không
nằm ở cách con thực hiện nó.
Nói vậy thôi, nếu con không nguyện ý
thì thi thố sẽ chẳng có gì vui.
Xem ra các phù thủy già
cũng gặp khó khăn tương tự.
Phép thuật sinh ra
là để khiến con người hạnh phúc.
Nếu các tập sự không vui vẻ
thì chẳng có ý nghĩa gì.
Nên Tam Pháp Sư đã suy tính kỹ
và biến những bài thi này
thành thử thách đời thật
mà ai cũng muốn tham gia.
Được khoan hồng và trở thành tập tự.
Bài thi đầu tiên:
Sự chấp nhận của Vương Miện.
Thể hiện sự tận tâm và đi cùng sư phụ.
Bài thi thứ hai:
Lòng trung thành của Hiệp sĩ.
Chọn con đường đúng,
ngươi sẽ có chìa khóa.
Bài thi thứ ba:
Câu hỏi của Người giữ cổng.
Hoàn thành ước nguyện và tự đứng vững.
Bài thi thứ tư: Ban phước của Nữ Hoàng.
Ngươi là người chỉ dạy.
Bài thi thứ năm: Lời dạy của Pháp sư.
Những bài thi Ngũ giác của phù thủy.
Qua mỗi bước, phạm vi phép thuật
con được phép dùng
lại rộng thêm.
Qua bài thi thứ tư
là con thành một phù thủy thực sự
và rời khỏi sư phụ của mình.
Chỉ qua bài thi thứ ba
con mới được khiêu chiến ở Tháp Sách.
Bài thi cuối cùng là tự mình nhận học trò.
Nên các con đừng
nghĩ đến chuyện tốt nghiệp vội.
Sao ạ?
Con thì con hay
nghĩ đến sau khi tốt nghiệp.
Đi du lịch thật xa,
dùng phép thuật giúp đỡ mọi ngời.
Con muốn nghe tất cả mọi người
trên thế giới cảm ơn con.
Những người nói lời cảm ơn,
và những người nhận lời cảm ơn.
Một thần chú mà hai niềm vui.
Chẳng tuyệt vời sao ạ?
Một mũi tên mà trúng hai con chim.
Thắng đủ mọi đường.
Niềm vui luôn đến với hai cái đuôi!
Nên con muốn nhanh lớn để
thiết kế một chiếc mũ phù thủy hai đuôi.
Ra kiểu tóc của cậu có ý nghĩa như vậy!
Khi đã thành phủ thủy thực thụ rồi,
con còn có thể tự thiết kế mũ.
Tớ ghét thi thố lắm.
Thật khó chịu.
Tớ không muốn phải vẽ phép thuật
mình không thích theo lệnh người khác.
Nếu cậu chỉ vẽ phép thuật mình thích…
thì kho kiến thức sẽ không phát triển.
Tớ chẳng cần nó phát triển.
Nếu làm người lớn
thì phải làm những điều mình không thích
thì tớ cứ thế này cũng được.
Con đi về đây ạ.
Richeh…
Con ghét ý nghĩ mình cứ thế này mãi.
Vẫn còn nhiều điều chưa làm được.
Con muốn thi ngay lập tức khi có thể.
Và một ngày nào đó,
trở thành Thủ thư Tháp Sách.
Nếu có thể, con muốn lập tức lớn lên.
Gia đình Agott là hậu duệ của một học trò
được Tam Pháp sư truyền ký ức.
Họ đã nhiều đời làm thủ thư.
Hình như là gia tộc Arklaum.
Vậy là Agott cũng nhắm đến Tháp Sách.
Còn cậu thì sao Coco?
Cậu muốn thành phù thủy như thế nào?
Khởi điểm của tớ không giống mọi người.
Nên điều tớ cần làm đã được định sẵn rồi.
Dù thế nào, trước tiên tớ phải
học thêm thật nhiều phép thuật đã.
Được thôi.
- Ta vẽ Phép Gió cuốn lần nữa đi!
- Ừ!
Vẽ được là học được.
Học được là dùng được.
Quyền năng có được theo cách đó
sẽ không bao giờ phản lại con.
XƯỞNG PHÉP THUẬT
Cái gì? Mọi người đâu cả?
Trời tối rồi. Đêm đến lúc nào vậy?
Coco.
Mẹ!
Mẹ! Con xin lỗi.
Tất cả là lỗi của con. Con đáng trách.
Con không có ý làm hại ai.
Con chỉ không thể từ bỏ phép thuật…
Đây là lý do mà ta đã nói đi nói lại.
Người thường không thể làm được.
Mẹ…
Thứ Ngoại nhân ngu ngốc.
Tất cả là lỗi của ngươi, Coco.
Biến mẹ thành đá,
lôi chúng ta vào nguy hiểm.
Ngươi thì cứ nói là không cố ý, nhỉ?
Tôi không muốn dính líu đến Hội Mũ Vành.
Có những thứ người ta
có thể làm, và không thể.
Nhưng không được có ngoại lệ nào.
Tất cả đều được giấu kín
để chuyện này không xảy ra.
Nó xảy ra vì ngươi cứ muốn có phép thuật.
Tất cả, tất cả, là lỗi của ngươi.
Thế giới sụp đổ là tại ngươi!
Thầy.
Con vẫn chưa ngủ à?
Con không muốn phí thời gian.
Không được. Con đừng ép mình quá.
Vâng. Con đi ngủ đây ạ.
Ra cậu cũng thức à?
Ừ.
Tớ không ngủ được.
Ra vậy.
Vẽ được là sẽ học được.
Học được là sẽ dùng được.
Mình còn phải học bao thứ nữa
thì mới có thể cứu được mẹ?
Mình đã đợi
lâu lắm rồi…
ngày này mới đến.
Những kẻ chống lại ý của Tam Pháp sư
cấm phép thuật trên thân thể con người
là những y sĩ phù thủy
dùng phép thuật để chữa lành.
Cùng bị lãng quên với họ
là phép thuật của lọ đôi,
một phép thuật chữa lành
được tạo ra để chia sẻ thuốc.
Dù một người có ở rất xa,
thứ họ chế ra có thể được chia sẻ
qua ấn phép dùng nhẫn khắc,
để thứ trong lọ không bao giờ cạn.
Từ sau Ngày Giao ước, loại phép thuật
chữa lành cổ xưa này đã thất truyền.
Thật mỉa mai khi kẻ phục hồi nó
lại là Hội Mũ Vành.
Phép thuật tốt đẹp thay,
nhưng ta phải bóc tách nó.
Đây là cách duy nhất để tiếp cận chúng.
Ta sẽ chưa chạm vào mực phép vội.
Phép thuật vô danh rất nguy hiểm.
Thứ ta nhắm đến là vòng phép
có ấn được khắc dưới đáy lọ.
Ta có thể lấy nó ra
mà bên kia không biết không?
Nó vốn thuộc về họ.
Bỏ vòng phép này vào cầu dẫn đường,
và nội dung của nó, chủ nhân, nguồn gốc,
tất cả sẽ thành dấu vết đưa ta tới chỗ họ.
Thay vì dựa vào vài dấu vết nhỏ,
ta sẽ có thể xác định
một địa điểm chính xác hơn.
Phép Sét Đánh? Họ đã biết rồi chăng?
Nước sao? Không hay rồi!
Mất cảnh giác rồi.
Phép của mình không dùng được dưới nước.
Ngươi…
Con mắt…
Đợi…
Đợi đã.
Ta còn…
chưa xong.
Chết tiệt. Ta không bỏ cuộc đâu.
Ta sẽ lấy lại thứ bị cướp đi.
Và sau khi trao cho con bé đó…
Ôi, giờ hỏng cả rồi.
Hai người cùng ngáp.
Cả ngày nay như vậy rồi.
Hai cậu thức khuya à?
Biết rồi! Đêm đến các cậu
biến thành hiệp sĩ có phép màu
tiêu diệt kẻ thù! Xoẹt!
Biến hình là phép thuật cấm.
Nếu cứ ngáp thế,
ban đêm các cậu phải ngủ đủ chứ.
Mấy hôm nay các cậu thức khuya
để tập luyện đúng không?
Thì, ban đêm tay bút lại dẻo hơn…
Cái gì? Thế không được, Coco!
Tớ hiểu cậu, nhưng quá đà thì không nên.
Phép thuật chuẩn cần giấc ngủ ngon.
Và đồ ăn nữa.
Thầy Olu cũng nói vậy.
Ngủ khi còn nhỏ, không lớn sẽ hỏng người.
Đúng vậy.
Tớ đi đun ít trà trợ ngủ.
Thầy có muốn uống luôn không ạ?
Thầy?
Xin lỗi, con bảo gì cơ?
Xin lỗi nhé.
Ăn xong ta lại thừ ra.
Để ta pha trà.
Ối!
Thầy không sao thật chứ ạ?
Ừ, ta không sao.
Cảm giác tê từ hôm qua vẫn còn.
Chết tiệt.
Ta làm đổ chút trà còn lại rồi.
Để ta đi hái thêm ít lá.
Các con cứ học tiếp
phép thuật cơ bản đi nhé.
Để đó ta dọn sau.
Hôm nay thầy có vẻ lạ nhỉ.
Thiếu ngủ thực sự có ảnh hưởng lớn thật.
Tối nay thầy phải uống trà rồi.
Agott này.
Cậu ra đây chút được không?
Tớ muốn trả lại cái này.
Giày Gió của tớ.
Xin lỗi lâu như vậy tớ mới trả lại.
Tớ muốn vẽ thật gọn gàng,
nên đã mất một thời gian.
Đêm qua cậu vẽ cái này đấy à?
Ừ.
Nhưng ấn ký của tớ
vẫn chưa bằng mọi người.
Cậu thử đi,
và nếu bay không êm thì vẽ lại vậy.
Cậu đang giở trò gì vậy?
Cậu đang âm mưu gì?
Tớ cứ băn khoăn.
Ở thử thách đầu, Sự đồng ý của Vương miện.
Cậu không hề mách thầy Qifrey
là tớ ép cậu thi, đúng không?
Cậu thậm chí có thể mách thầy Olruggio.
Thay vì đổ cho tớ,
cậu lại đi sửa Giày gió của tớ.
Vì sao? Tớ không hiểu
trong đầu cậu đang nghĩ gì.
Hôm đó…
Đúng là cậu dồn ép.
Lúc đó bài thi làm tớ sợ,
và ở đó một mình khiến tớ cô độc.
Tớ có thể ngồi đó đợi được đón về,
chẳng cần làm gì.
Nhưng mà…
Đứng dưới chân dãy núi Dadah hôm đó
và quyết định thực hiện bài thi
là lựa chọn của tớ.
Tớ nghĩ người tớ muốn chứng tỏ cho thấy
là bản thân tớ.
Rằng với phép thuật của mình,
tớ có thể vượt khó
và vẫn còn hy vọng.
Nếu không…
Như vậy là sao?
Chỉ có tớ là vẫn còn nghĩ ngợi chuyện đó?
Có nghĩa là…
Coco!
Tốt, có cảm giác lại rồi.
Chúng có thấy lạ không nhỉ?
Đều là những đứa trẻ nhạy bén.
Biết đâu chúng thấy rồi.
Chúng mà phát hiện ra thì hỏng.
Mình phải giấu bằng mọi giá.
Mày giữ bí mật cho tao chứ?
Bông bông?
Cái mặt đó nghĩa là
không thích cái tên đó hả?
Tao thấy yêu mà.
Bông Bông.
Ghét đến thế cơ à?
Thầy!
Con làm ta giật mình đấy, Agott.
Tốc độ nhanh thật.
Mũi tên gót dài quá nên ấn ký bị méo.
Thật à? Thầy xem nào.
Thôi bỏ đi ạ. Có chuyện khẩn cấp.
- Về Coco ạ!
- Cái gì?
Tôi đưa con bé đến bệnh viện ở Kalhn.
- Được. Ở đây cứ để tôi.
- Ừ.
Các con, có chuyện gì cứ tìm thầy Olu.
Cố lên nhé. Ta sắp tới bệnh viện rồi.
Con bé sốt cao hơn rồi.
Mình phải nhanh chóng tìm bác sĩ.
- Rồi, đến tớ.
- Đừng trượt đấy.
Đi nào!
Chờ xem… Xem đây!
Đỡ tử tế vào chứ.
Tartah, cậu về rồi sao?
Xin lỗi. Tớ phải đi phà.
- Ra vậy.
- Cậu sống ở đảo trên sông nhỉ?
Lạ thế. Nếu cậu là
con nhà phù thủy thì cứ bay về chứ?
Ừ nhỉ?
Có nhiều quy tắc mà.
Chán nhỉ.
- Mai gặp nhé!
- Mai nhé!
Người không biết thì nói gì chẳng được.
Sự thật là, mình…
Ối!
Sao? Ngài Qifrey?
- Sao ngài lại ở đây?
- Tartah.
Phía trước là bệnh viện phải không?
Ta không chắc là đúng đường này.
Phải rồi, bệnh viện.
Đi lối này! Cháu biết có một lối tắt!
Cảm ơn cháu.
Xin hãy giúp con bé.
Vâng, bọn tôi nhận. Xin hãy đợi một chút.
Hy vọng là cậu ấy ổn.
Nhờ cháu cứu bọn ta đấy.
Sao cháu biết lối đi như vậy?
- Ai mà chẳng tìm được ạ.
- Không, rất ấn tượng mà.
Cháu có con mắt tinh tường.
Cháu quan sát tốt thật.
Ngài Qifrey.
Có một điều cháu muốn hỏi ngài.
Biên dịch: Thu Nguyen
TẬP 10